第1题

题意
求给定区间[n,m]中有多少个整数满足所有相邻的数字相差1且不是一位数，如1012321,34545等满足要求，6,12354等不满足要求。n,m小于等于3亿。

解答
1
简单的想法是穷举区间内所有数，一一判断是否满足条件，这样程序简单，但会超过时间限制。据说这种方法能得70分。

2
假设有一个数满足要求，比如说121，它的末尾数字是1，那么我们可以在后面加上数字0或2，得到的新数1210和1212仍然满足要求。
依照这种想法，对一个x，取它的末尾数字x mod 10，记为a，考虑a+1和a-1，将他们放在x后面，注意其中有小于0和大于9的情况。
我们可以使用bfs(或dfs)，将1至9放入队列，每次从队列头取出一个数，若其大于m，则不进行任何操作，否则按上述规则放入队列至多两个数，并对大于等于n的进行计数。当队列为空时，结束搜索，输出答案。

第2题

题意
给一个n个节点的树，编号为0到n-1，其中有n-1条边，每条边上有权值w。再给一个数m，让你求一个最小的x，使得去掉树中权值小于x的边后，根节点能到达的点的数量不超过m。
n小于等于20000，w小于等于1000万。

解答
树可以用邻接表之类的读进来。
假设我们已经有一个x，我们可以用dfs很轻松的判断出根节点能到达的点的数量是否超过了m。
令根节点能够到达的节点的数量为y，我们可以发现，随着x的增加，y在减少。则y是关于x的一个单调不增的函数，我们的目标就变为了找到使y等于m的最小的x。
我们可以使用二分法，在0到1000万的范围内二分查找，这样我们就只需要进行几十次判断，就能得到最后的结果。
